005
sada dal skla klas kasa salda sklad kajak klak da saka lasa sad skla
klas kasa salda sklad jak klak dala sak lasa skalka
010
salda kajak kladka sklad kasa lad lasa a sak kladla sajka slad dlask
skla as dal sad dala kladla skla klas jak kasa salda sklad
015
kajak lak saka lasa kal kladka dala kladla skla klas jak kasa salda
a sklad kajak lak sad sak lasa kladka kala klas
020
soda dlask okolo salda kola lokaj dok slad jedle sekala doleje keks
seje klesla ledek sedlo jesle selka dodej eso dosedala
025
osedlala sjede esa ale deska kel kde jelo se deka osel olej jed ale
deska odjel leje klesl kde jel deka osel olej
030
dojde klesla sekal jedlo dosedla lesklo koleje deska dole kos doleje
osedlal deka klesla osel dej sedla jedle dojedla
035
Kladka jedla osa sad saldo sekal kolej OAJ Lokaj Eska doskok Lada
Lajka doleje jesle Kodak jas Jokl odlesk dojela OKD
040
Kajak Sokol Lajka Jokl Lada Eska Kos OKD Ela Sojka klesala do lesa
a Sakal dodal do koleje olej
045
Saldo dodej eso desek Lajka oseje KS jedle koleda Jesle deska Olda
kola dojde Klos soja od kolo Jaslo kokos
050
Sklad dodal do lesa kolo Eska. Sokolka Lea leje okolo kola olej.
Eda Sokol ale odjede do Jasla. Dosedlala osla a jela do lesa.
055
Jos. Lada. Doleje jed. Kokos. Dojalo se. Sloka. Sojka dojedl. Doklad.
Jedla. Sejde. SOS. Osedlala.
060
Dolej jed. Kokos. Sloka. Sojka. Doklad. Jedle. Sejde. SOS. Osedlal.
Dojedl. Sokol. Klekl. Odlesk. Jaslo. Odjelo.
065
Jos. Lada. Kolos ale odjel. Selka jedla keks. Sokol odjede ...
Sklad dodal do koleje olej a koleso.
070
Jana odjela na kole do Kladna. A Dana dnes jelena nenajde. Lososa
Lenka nejedla. Na jeden den seno do lesa nedala.
075
Sklad dodnes lana a kolena nedodal. Sokol se ale snesl nad les.
Ona se nedala. Jana se lekla jelena.
080
Kladka dnes ale jde jen nedokonale. Sosna a jedle. Snad kajak
neklesne. Alenka dnes neosedlala osla Neklana.
085
Standa Lotos to nedodal. Teta Lenka stonala. Dejte to do kostela.
Tonda Sokol dnes ale o sedle nejednal. Tak se to ale nestalo.
4
090
Tak nejednejte. Standa Kostka stonal. Takto jednejte. Dodej atol.
Dodejte do Kladna jeden sedan. Stela se jelena nelekala.
095
To je ale na konto Neklana. Led netaje. Snad neklesnete. To je
stojka na test. Do lesa jste dnes ale nedal dostatek jetele a sena.
100
Ten statistik loni nedojednal ani data. A ani do ledna to Jitka
nedodala. Teta Diana dnes stonala. Odjeli do kina.
103
Setnina dnes nejedla. Okolo lesa je klid. Jinotaje. Diletanti.
Nikita. Solidnost. Kotlina.
106
Tonda Klika do Kladna nejede. Dodal ten lis. Ida dostala letadlo.
Ti lidi odjeli do kina. Klisna Linda se lekla selete.
109
Nestalo se. Ilona dnes sklidila lilek. Klisna loni nestonala.
Teta Olina se naklonila do okna. Ani Daniel a Jenda se nesnesli.
112
Tonda a Denisa dnes ale do Kladna neodjeli. Alena dnes ani nejedla.
Olinka skolila jelena. Ida asi dostala od Daniela slona.
115
Dnes neodjeli Ivana ani David na venkov. Ta statistika na leden je
na stole. Vojta a Ivanka odjeli do Vojtanova.
118
Na ni to ale nesvalovali. Jikov jako dodavatel ale dodnes nedodal
ani ventilek. Ta statistika loni nedojednala ani data.
121
Ani na leden to Diana nedodala. Teta Jitka stonala. Odjeli do kina.
Setnina dnes nejedla. Okolo lesa je klid.
124
To Ivana asi nesvede. Tento kolektiv je Vojvodina Novi Sad. Stavitel
to jen tak konstatoval.
127
Vlasta to odklidila vedle na divan. I Svatava odjela. Sova klovala
do kosti. Aktivistka Ivanka dnes na Visle neveslovala.
130
Sodovka skladoval ve stodole jen kajak a lana. Dnes jedete lovit
i jelena. Statistik Venda sledoval jen svislost.
133
Sledovali tisk. Aktivista Sovadina se dnes nedostavil. Ivanka je asi
v letadle. Dnes Vanda na venkov neodjela.
136
Apolena svoje povinnosti splnila. Pan Leopold Pavelka dnes odjede
do Polska. Pavla se pojistila. Poslal dopis do Japonska.
139
Ten popis se Janovi asi nepovedl. Pavla povolalo vojsko. Popelka se
dostavila na ples. Nedovolil si ani slovo. Po stole teklo lepidlo.
142
Pokladna na to ale jen doplatila. Vlastovi kapal vodovod. Pavel nesl
topivo. Pilot se posadil do letadla. Psala asi dopis.
5
145
Pan Alois Kvapil si na potok postavil Peltonovo kolo od Pavla Podeka.
Dopisovatelka APA odjela do Opole. Sokol spadl do potoka.
148
Svatopluk ustupoval k lesu. Kvapilova klopa se jen leskla. V dopise
si psali o odklad. Teplota nepoklesla. Napsali si o pletivo na plot.
151
Pavla se posadila v lese. Kluk ale odklusal k potoku. Pavel opustil
Lounsko. Lidunka si koupila novou taktovku.
154
Osekali jen opuku. V lednu je odsoudil. Spoutali ji. Ukousla si jen
sousto a odjela. Podejte i tu kliku.
157
V podniku uloupili kasu a utekli. V dole nastavovali kovovou stojku.
Pavel Kalousek studoval v listopadu statistiku. Letos ale odpadla.
160
Tenistka nepostoupila. Divadlo uvedlo novou povedenou jednoaktovku.
Velitel Pavelka vstoupil do pokoje. Julius studoval novou soustavu.
163
Loni tu velkou louku odvodnili a letos je tu kus pole. Na lodi je soudek
s pitnou vodou. Podnik snad koupil deset tun koksu. Tu vsuvku neopisujte.
166
Statik odvodil pevnost sloupu. Ten postup neuspokojuje. Ustupovali jen
kousek po kousku. Do pokoje pojednou vstoupila spojovatelka Vendula.
169
Tank tu propadlinu projel. Podepisuje se jako Julius. Vedl vojsko osadou
Sloup. Velitel podepsal novou soustavu. Do spolku nikdo nevstupoval.
172
Dnes Jaroslav ani to prkno neprovrtal. Radka odjela v srpnu s Petrou na
karneval. Nepravidelnosti je nutno respektovat. Karel kupoval propisku.
175
Doposud jsou v kontaktu. Protestoval proti nespravedlnosti. Prodal
prospekt. Kupoval deset vstupenek na ples. Ivan odjel na poradu.
178
Spor urovnala teprve porota. Ivanka dostala kopretinu. Nastalo jaro.
Studenti VI. A v lese sportovali. Tuto listinu podepsal Karel IV.
181
Prostudoval pokrokovou literaturu. Tu kopii podepsal i soused Srpek.
Lektorka povolila jen jeden den volna. I tento spor trval asi rok.
184
Podnik loni neprosperoval. Jirka a Vojta Srpovi narukovali na vojnu.
Kreslil pastelkou kopretinu. Korespondentka psala konspekt proslovu.
187
Pan Kroupa nastoupil v srpnu do Stavoservisu. To jste provedli opravdu
dokonale. Doprovodila Karla na Prosek. Odprodal dosud dva kladkostroje.
190
V VI. A propadli dva studenti. Rok od roku se projevoval pokles prodeje
paliva. Dnes nastoupil ten korektor Rostislav Patera. Srovnali krok.
193
Projektanti asi odeslali investorovi projekt rekonstrukce divadla.
Ani si nepodali ruce. Ve skladu je tucet lavic. Plavci jedli ovoce.
6
196
Poslanci CDU cestovali do Turecka. Produkce ovoce letos dokonce poklesla.
Cukrovar v prosinci pracoval na sto procent. Tancovali spolu celou noc.
202
Porotci ocenili sportovcovu kondici. Kluci si na ulici postavili i pec.
Celou cestu do Rakvic kojenec prospal. Alice dostala v recitaci II. cenu.
Procestovali s Luckou celou Evropu. Proces trval do ledna.
205
Auto couvalo do kopce. Teprve v deset dopoledne pacientka procitla. Tuto
iniciativu kupec ocenil. Kocour Packa v noci lovil. Dcera jela na koncert.
Poprosil o kousek slepice na paprice. Patricie nedostala rukavice.
208
Opravovali dvacet lavic. Povolali do podniku specialistu na likvidaci
korupce. Na stole se kupila korespondence. Lucie pracovala celou noc
na cestopisu. Ani Cilka si krupici nepocukrovala.
211
I historku o hrochovi poslouchal celou hodinu. Na ulici ve dne
stoupala hladina hluku. Poslanci dnes schvalovali i tu novou
dohodu pro Holandsko. Hedvika hraje v pokoji na klarinet.
214
Pan Chodec se velice dlouho dohadoval s Drahoslavou. Poslali do Hlohovce
pohlednici. Studenti si nechali postavit sprchovou koupelnu. Ti chlapci
asi neodpochodovali do Prachatic. Dohadoval se v principu o hlouposti.
217
Hraje celou hodinu na housle. Kohout si dnes vesele kokrhal. Pohotovost
vojsk trvala dlouho do noci. Pohovor se adeptovi studia nepovedl.
V jejich restauraci si opravdu nepochutnali.
220
Policista prohledal i celou hospodu. Johanovu povahu asi nepochopil
nikdo. Hodila si do kakaa sacharin. Dohodu asi ani nehodlali respektovat.
Starou plechovku odhodil na odpad. Princip pohonu pochopil teprve dnes.
223
Hledali cestu do Prachatic. Na Hradecku si postavil chatu. Hladina Hronu
klesala od prosince. Hovor se protahoval. Pojedl tu huspeninu s houskou.
Na svahu u lesa roste plno hluchavek. Odjela natankovat do Tuchlovic.
227
Doposud pracoval jen v hale. Hanka nic nedojedla. Unaven si ulehl
na pohovku a spal. Hostitelka dlouho houslistovi tleskala. Helena
pracovala v hotelu Hron dlouho jako hosteska.
230
Tyto kroky je ale nutno do detailu projednat. Vyspravila si troje
kalhoty. Tuto kyvadlovou dopravu je nutno urychliti. Trochu vody
propustilo koryto potoka i letos na konci listopadu.
233
Pacientky pilulky nepolykaly. Na svahu vytryskly proudy vody.
Tyto projevy vyvolaly jen nesouhlas a neshody. Ty sestry se jen
tak snadno nevylekaly. Hynek nastupoval do vlaku na Karlovy Vary.
236
Tyto eventuality pak tedy soused Syka v pohovoru takticky vynechal.
Podle statistiky se tady tyto druhy dosud nevyskytovaly. Varianty
jsou tedy stanoveny. Dyje se ale pokryla silnou vrstvou ledu.
7
239
Rys uhonil sysla. Dny a noci rychle plynuly. Vypracovali postupy pro
plynulou evidenci. Hodiny odnesl do opravy. U cesty na Rokycany
pracovalo velkorypadlo. Vydry ihned odplavaly po proudu do strouhy.
242
Ty studentky psaly dost rychle na stroji. Podkovy na kopytech klepaly
kostky silnice. Teprve po kolaudaci vyplynula nutnost opravy krovu.
Tento druh krytiny nevyhovuje. Na dva dny si vyjel do Prahy.
244
Na tyto druhy ovoce je nutno ihned poskytnout slevu. Pes Rek tady asi
vystopoval rysa. Na louce kvetly kopretiny. Synovec chytil na udici dva
kapry. Milan potom odjel autem na Moravu. Vyrovnala synovcovy dluhy.
247
Moucha si sedla na mucholapku. Mistr modeloval mramorovou plaketu. Kolem
pramice se mihli dva sumci. Pokyvoval hlavou. Promluvili jsme potom
o tom s Dalimilovou matkou. Valdemar mi dnes pomohl odmontovat umyvadlo.
250
Poslanci Parlamentu schvalovali novou smlouvu s Rumunskem. Vadnou Simcu
reklamoval u Mototechny. V tom sporu mu nikdo nemohl pomoci. Projektanti
metra odcestovali vlakem do Moskvy. Kolem domu chodil vytrvale kamelot.
253
Mechanik demontoval model kormidla. Michalovi ujely i tramvaje na Motol.
Mistr Mikyska pracoval na modelu stanice metra Vychovatelna. Porouchal
se jim motor u auta. Mistr Vlastimilovi vypomohl s osmi modely mostu.
256
Cesta na Moravu trvala sedm hodin. Mirek a Matylda dostali od maminky
vstupenky na Smetanovy opery. Miriam a Ludmila komponovaly smutnou
melodii. Roste tam mnoho malin. Mistr Karel Mrak si poslal pro pivo.
259
Motocyklista najel do stromu. Ten chlapec u stromu se jmenuje Miroslav
Michna. Na prstenu se leskly dva diamanty. Kontrolora nemohl nikdo
oklamat. I cestou do Prahy mu praskla pneumatika. Pomsta ho neminula.
262
Slavomír posnídal dva rohlíky s kakaem. Emil Homola si doma postavil
model motorestu. MUDr. Pavel Kliment pracuje v nemocnici v Motole.
Matematik dnes vymyslel hlavolam. Irma s Kamilem odjedou metrem.
265
Vedoucí pracovník Jan Vítek asi vysloví kritiku na poslední dva
neproduktivní dny. V lesích se navíc vyskytují ty spodní prameny.
Tímto usnesením se posílí postavení strojírenství a hutnictví.
268
Vojín Prokop Slavík od první roty nyní sleduje dalekohledem spící
hlídku. Vladimíra umí moderní tance. Slavomír Polívka není pracovníkem
lokomotivního depa Hodonín. V povodí Moravy vykvetly první jasmíny.
270
Snímky modelu vodního díla Orlík posílají pracovníci odpoledním letadlem
do Dillí. První kormidelník Smítko pospíchal do lodní jídelny posnídat.
K rychlíku napojili jídelní soupravu. Na okolí Kolína napadl první sníh.
273
Lumír koupí ty dva lístky na maturitní ples. Vendelínovo stavení hlídal
jen psík Alík. Sklepník si posvítil svící na schody. Sklípek se pomalu
8
plní sudy s vínem. Ludvík se ptal místních lidí na cestu ke Klínovci.
276
Do soukolí se ale dostalo trochu písku. Koupí si v papírnictví dopisní
papír. Na mnoha chodnících dosud není vyhovující povrch. Antonín dnes
dostal první upomínku. Ten vynikající klavírista sídlí v Písku.
279
Tady roste polní kvítí. Plno lidí sedí nyní v letních dnech u vody.
Asi se setkají v místním pohostinství. U vchodu nemají uvedeny ani
pokladní hodiny. Musíme nyní jít na vyhodnocení dopravní situace.
282
Ty snímky posílají do Rakovníka. Pouze skauti Získal a Zelinka jsou
omluveni a zítra se na místo srazu nedostaví. Zikmund v Praze studoval
sedm let cizí jazyky. V deset hodin zavíral domovník hlavní vchod domu.
285
Chytila ji trochu pozdní lítost. Revizorka dala pokladníkovi citelnou
pokutu. Zdraví si upevním sportem a turistikou. Zkoumal zdravotní stav
studujících. Zítra se zastavím u Lídy a vyzvednu tam její novou povídku.
288
Zajíc rychle zmizel v zelí. Jako hlavní atrakci kouzelník Zmíral roztrhl
provaz a za sekundu ho zase ukazoval vcelku. Cvach v posledních dnech
zapomínal zamykat na noc hlavní vchod. Zahradníkovi zase zmrzlo zelí.
291
Zuzana se nachladila. Honza vylezl na vysokou jedli. Rozprava o dopravní
situaci vstoupila do rozhodující etapy. Pracovníci Kvítek a Nuzík se do
Terezína dostaví v zastoupení podniku. Zajatec zapíral do poslední chvíle.
294
Zdena se uzdraví asi za dva dny. Zlatník pozlacoval kalichy. Vyznamenaní
pracovníci získali z knihovny pana Zavírala zajímavou historickou knihu.
V autoservisu jsem zakoupil nemrznoucí kapalinu. V síni viselo zrcadlo.
296
Za nemocnicí je zahrada pro pacienty. Vlak tady zastaví jenom na chvíli.
Dívky zpívaly koledy. Cestovatel zde zaznamenal první stopy civilizace.
Velmi kritickou recenzi taky napsala na onu slavnou divadelní hru.
298
Vyznamenaní pracovníci dnes odjeli na hory. Myslivci zívali nudou.
V rezortu hutnictví tedy zavedli novou mzdovou soustavu. Lovci
zpozorovali za vsí více ovcí. Zuzana posílala pozdravy do Znojma.
300
Terezka si na letní rekreaci zase odvezla spoustu zavazadel.
Soused Zezulka se nyní po letech vrací z ciziny. Sedm prvních
cizích lodí cestovatelka zpozorovala na horizontu.
302
Pan Pěnkava měl dva měsíce syna na vojně v Prostějově. K hlavnímu
stanu vyvěsily na letním srazu vlajku svojí země oddíly ze SRN.
Od sjezdu se udělalo hodně pro modernizaci v zemědělství.
305
Zajímali se o procento zastavění plochy ve městě a na venkově.
Ve spěchu vypracovali mylně projekt ozelenění okolních ploch.
Měla toho opravdu na svědomí hodně. Pozorovali zatmění Měsíce.
311
Koncem měsíce května se odstěhovali z venkova do okresního města.
9
Na skladě měl jenom devět posledních těsnění tohoto rozměru.
Věra se uměla pěkně upravit. Městem pochodovali nezaměstnaní.
316
Plnění ukazatele sortimentu věnoval revizor Pěnkava velkou pozornost.
Rozdělili se opět na dvě skupiny. Pan Kroupa nastoupil v srpnu do
Stavoservisu. Letadlo proletělo opět velice těsně nad tou lodí.
322
Ten spor trval asi rok. Jirka a Vojta Srpovi narukovali na vojnu.
Věra chtěla v Praze studovat dějiny umění. Lektor nepovolil ani
jeden den volna. Odměny se měly proplatit nejpozději v květnu.
327
Podnik loni neprosperoval. Jan nakreslil pastelkou velikou
kopretinu. Korespondentka napsala konspekt proslovu. Toto jste
provedli opravdu dokonale. Jana doprovodila Karla na Prosek.
333
Na zahradě za městem vypěstovali mladí zahradníci kvalitní zelí.
Podle mínění Zdeny toto vysvětlení nevyhovuje. Děti se opět
mohly radovat z prvního sněhu. Venku se udělalo docela pěkně.
338
Ty pěnkavy odletěly někam směrem k Děvínu. Po pěti letech studia
uměla mluvit plynně německy. Matěj Pětník cestuje někde po světě.
Věra slavila v neděli na chalupě narozeniny. Děti měly odjet na hory.
344
V pondělí vysílal rozhlas pěknou směs písní. Věnceslavovo svědectví
rozhodlo o mojí nevině. Podle rozvrhu měla mít IV. A po tělocviku dvě
hodiny chemie. Vojtěch jezdil pět let v Kolíně se stěhovacím vozem.
350
Znění těch několika vět si poznamenal těsnopisem. Kromě několika dětí
viděl cestovatel celou domorodou vesnici. V noci opět zatkli jednoho
pracovníka cizí rozvědky. V Moskvě za dvě noci napadlo plno sněhu.
355
V květnu poněkud vázly dodávky másla. Dělám tu intenzívně od pátku.
Dosud od vás postrádáme návrh rozpisu plánu na III. a IV. kvartál.
Věcnou kritiku vítáme. Hospodárnost musíme sledovat stále více.
361
Mladá paní Eva Nová je nesmírně zvědavá dáma. Paní Válková se chtěla
trochu podívat po městě. Hodně se věnoval pěstování salátu. Získal
zaměstnání ve stáji v jízdárně. Několikrát se ztratila celá zásilka.
366
Zástupce OSN zastával poněkud jinou taktiku. V Klánovicích zahájila
práci nová správkárna aut. Radek Sádek právě odchází z továrny. Celá
posádka se v kasárnách pustila do práce. Jednání se protáhlo do pátku.
372
Práce v domácnosti paní Devátou v posledních dnech stále více namáhá.
Sledoval televizní seriál Zpívá celá rodina. Dělá na tom od pátku podle
návrhu mistra Nováka. Máme ale stále málo materiálu pro splnění plánu.
376
Studentkám dali málo práce. Měly vyklízet zámeckou knihovnu. Náměstek
podává rozsáhlou zprávu k návrhu plánu práce. Dana Zátopková získala
v Helsinkách zlatou medaili. Chtěli svoje názory rozhodně uhájit.
383
10
Maturant právě odpovídá na poslední otázku. Ledabyle zodpověděl obě
otázky bez ztráty bodu. Schvalování plánu se protáhlo o dva měsíce.
V pátek odpoledne máme hrát házenou. Malá Bětka je hrozně bázlivá.
389
Západní městskou branou se dávno nejezdí. Obě republiky znovu obnovily
obchodní styk. Seznámil se s ní v době pobytu v nemocnici. Nechal si
vybudovat obrovskou hrobku. Za dvě hodiny nasbíral pěknou hromádku hub.
395
V sobotu a v neděli se Bětce nikdy nechtělo tak brzy vstávat.
Celou noc burácely blízko vesnice hromy. Oba borci vyběhli do
kopce pěknou rychlostí. Lubomír si tam nabral do bot plno písku.
402
Tady by nás mohla zachránit jedině snad nějaká dobrá víla. Brodil
se po kotníky blátem. Bohumír dnes měl velice dobrou náladu. Byli si
vzájemně dost podobní. Bojová jednotka ubránila oba objekty za obcí.
405
Pracovníci vedení Bytostavu probírali bilanci stavebních hmot.
O správnosti tohoto tvrzení lze mít pochybnosti. Bára nebyla stále
spokojena s vybavením bytu. Do jídla ho pobízet nikdy nemuseli.
407
Odbory se v tomto sporu postavily jasně na stranu dělníka Bláhy.
Hubert bleskově snědl obě koblihy a odběhl si hrát do parku.
Pracovníci si pozvali do síně kultury stavbyvedoucího i náměstka.
410
V obci Kobylí na Moravě si pan Lupták objednal víno. V dubnu se
zasnoubili. Moskevský rozhlas vysílá zprávy o nových objevech ve
výzkumu vesmíru. Oba rebelanti byli tentokrát na místě potrestáni.
412
V listopadu se městský dopravní výbor zabýval výstavbou podzemní dráhy.
Teprve nyní prý rozeznává i jednotlivá písmena nápisu. V Klánovicích
zahájila práci nová správkárna aut. Jednání se jim protáhlo do pátku.
415
Paní Válková se chtěla trochu podívat po městě. Zástupce OSN zastával
poněkud jinou taktiku. Slávek denně dochází deset km do zaměstnání.
V tom výklenku visí krásný obraz z kolekce pro výstavu Domu umění.
417
Světová rada míru vydala v květnu výzvu proti vývoji nových zbraní.
Na východním konci lesa se prý ve válce skrývali mnozí partyzáni.
Výrobna mistra Hýmuny má výrazný podíl na výborných výsledcích.
420
Schvalování plánu se opět protáhlo asi o dva měsíce. Máme ale stále málo
materiálu pro splnění nových zakázek. Tím výrazně aktivizuje boj za svět
bez válek. Pan Výmola vyjednává urychlení výstavby nových výrobních hal.
422
Republikový výbor se nyní zabývá otázkou zaměstnanosti ve výzkumu. Právě
vyvěsili bílý prapor. Tu novou umývárnu si dělníci na stavbě vybudovali
po pracovní době. Ten pán s brýlemi je prý bývalý vojenský poradce USA.
425
Hledali v klubovní knihovně nějakou publikaci z oblasti stavebnictví.
Tady by nás mohla zachránit jedině snad nějaká dobrá víla. Výrok pana
Mývala lze hodnotit jako pouhý zlomyslný výmysl. Měli jsme výborný oběd.
11
427
Dobrovolnou prací se na stavbě vybudovalo dílo v hodnotě asi sto tisíc
korun. Pracovníci vedení Bytostavu probírali bilanci stavebních hmot.
Bojová jednotka ubránila oba objekty za obcí. Brodil se po kotníky blátem.
430
K obědu si vzal jen chleba se salámem a cibulí. Bohumír dnes měl velice
dobrou náladu. Byli si oba vzájemně dost podobní. O správnosti tohoto
tvrzení lze mít pochybnosti. Zabývali se novými plánky výstavního areálu.
432
Tryskový stav se stal výhodným vývozním artiklem. Vyhodnocovali výchovný
dopad nových metod výuky. S výsledkem práce tohoto týdne byli spokojeni.
Iniciativa pana Jakuba Balbína měla výrazný dopad na splnění výroby.
435
Byla nutná výměna nosných konstrukcí. Děti dnes měly výbornou snídani. Ten
chrabrý bojovník by měl být nepochybně nějak vyznamenán. Jeho dobrý vítězný
výkon znamenal nový osobní rekord. Stal se z něho dobrovolný dárce krve.
437
Zástupci výrobního závodu udělali výhodný nákup materiálu ve velkoobchodě.
Asi za týden ten cestopisný román vrátila do knihovny. Dorostenec Holý
vyhrál výborným výkonem nad celým výhledovým výběrem reprezentace země.
440
Výsev obilí prý v některých okresech výrazně zaostává. Letos bude opět
naplněn záměr výstavby nových bytových jednotek. To je jistě chvályhodný
výrok. V tom obchodě prý minulý týden prodávali pravý holandský sýr.
442
Na domovní vývěsce se objevil výpis z volebního seznamu. Na krátký pobyt
k nám do města zavítal významný badatel z USA. Pravděpodobně se jedná
o výborný vynález. Koupil si rudý svetr a výrazně pruhovanou kravatu.
445
Dokud se na to náměstek Záruba necítil zdravotně, nechtěl ani letecky do
Vídně cestovat. Chvíli seděli na zahradě, ale povídat se jim moc nechtělo.
Dostal na vánoce svetr, rukavice, hnědý klobouk a několik pěkných knih.
447
Ve výklenku visí nový krásný obraz z kolekce pro výstavu Domu umění.
Na východním konci toho lesa se prý ve válce skrývali mnozí partyzáni.
Světová rada míru vydala v květnu novou výzvu proti vývoji nových zbraní.
450
Stále tápali za svitu měsíce, svítání mělo nastat teprve za dvě hodiny.
Pokud bude nový výstavní sál kolaudován, má se v něm za týden otevírat
krásná umělecká výstava skla, keramiky a plastiky ve stavebnictví.
452
Touto výstavou se výrazně aktivizuje boj za svět bez válek. Aby utekla
dlouhá chvíle, vyprávěli dětem pohádky podle Andersena. S těmito závěry
sice nesouhlasili, ale podrobili se bez reptání rozhodnutí ostatních.
455
Námět byl výborný, ale realizace za ním výrazně pokulhávala. Porovnávali
mapu s okolím, aby snadněji pochopili, kudy ta lesní cesta, kterou zrovna
procházeli, vlastně povede. Teprve nyní viděl, který výsledek byl správný.
457
Po jídle se dívali na Televizní noviny, ale potom se rozhodli jít spát.
Teprve za městem Prostějovem se poněkud vyjasnilo, ale na náměstí stále
12
padaly kroupy. Uměl hrát na klavír a basu, ovládal prý i bicí nástroje.
460
Výrobu chtělo vedení podniku koncem listopadu na týden poněkud omezit,
ale odbory s tím rozhodně nesouhlasí. Vojín Slavík od první roty sleduje
dalekohledem spící hlídku. Pokud vím, nikdy jsme na tomto místě nebyli.
462
Jakmile do termínu chybělo několik dní, vznikal v dílnách velký zmatek.
Prosím, udělejte pět kopií. Měl sice výhrady, ale nakonec souhlasil.
První kormidelník Kropítko asi pospíchal do lodní jídelny ke snídani.
465
Ke snídani si vzal kávu, dvě housky s máslem a kus salámu. Měl bojovnou
náladu, raději ho nechají na pokoji. Vyzvedl bankovní výpisy, aby mohl
pracovat na bilanci. Pála chvátal, aby mu neujel autobus do Pardubic.
467
Toreador v rozhodující chvíli upadl, ale býkova kopyta jen těsně minula
jeho záda. Rotný Slavík, desátník Bláha a vojín Mojmír Sýkora nastoupí
hlídku jako první. Popisoval jí, jak se měli krásně na výletě se skauty.
470
Boris, Václav a paní Zuzana stavěli sněhuláka, ale brzy jim bylo zima na
ruce. Od chvíle, kdy postavili nový kravín, prodávalo ZD Lánov dvojnásobek
masa. Vidím, jak se plány hroutí. Popisoval, jak se měl krásně na výletě.
472
K přesnídávce si chtěla objednat i kus salámu s křenem, ale kuchyně
byla zavřena. Předsedkyně Přádová pověří v říjnu jednatele, aby řádně
prověřil docházku za minulý týden. V dopise prosil, aby měli strpení.
475
Jakmile opraváři vyrovnali hřídel, motor se mohl opět rozběhnout.
Tyto výsledky práce nás přece nepřekvapily, jak správně řekl přítel
Jiří Jeřicha. Cítí se daleko zdravěji od chvíle, kdy přestal kouřit.
477
Dobře jsme věděli, jak se to dá pěkně vyřídit. Výstavka byla otevřena
přes dva týdny, ale lidí, kteří sem přicházeli, přibývalo den ze dne.
Nepochybně to bylo výsledkem přípravy, kterou řídil třetí předseda.
480
Byl by hřích, kdyby ty tři břízy nyní chtěl někdo kácet. Pořad se jí
nelíbil, ale setrvala ukázněně s celou třídou i po hlavní přestávce.
Do ředitelny přizval i písařku, aby hned přepsala překlad smlouvy.
482
Pokud bude výstavní sál kolaudován, má se v něm za týden otevírat
umělecká výstava skla, keramiky a plastiky ve stavebnictví. Stále
tápali za svitu Měsíce, svítání mělo nastat teprve za dvě hodiny.
485
Námět to byl výborný, ale realizace prý za ním výrazně pokulhávala.
Představovali si, jak dobře posnídají, pokud bude nahoře ve středisku
otevřeno. Svět se snad nezboří, jestli přijdou o tři minuty později.
487
Nepřítel byl v materiální přesile, ale tři chrabří bojovníci z elitní
jednotky mu jeho záměr rázně překazili. Paní Zámecká hovořila před
týdnem se zástupci sousedního domu, ale výsledek se prý rovnal nule.
489
Taky kopřivy mu mezi řeřichami vyrostly. Příběh, jaký dříve nesměl
13
být zveřejněn, přetiskl říjnový Zpravodaj. Představení mělo veliký
ohlas u kritiky, ale publiku zřejmě nic neříkalo. Tady pořád padá sníh.
491
Vyřadili celou řadu knih a neuvědomovali si přitom, jak je třeba za
rok budou potřebovat. Tento výsledek je ale velmi nepřesný. V září
uspořádají závody, na kterých se má představit domácí atletická elita.
493
Příspěvek pro nedělní přílohu bylo třeba zkrátit o třicet řádek. Nařídil
jim, aby nastoupili do zaměstnání. Voda vařila, ale maso nechtělo pořádně
změknout. Musí se dokonale soustředit, jinak by soupeře bodově nepředstihl.
495
Stále sice postupovali kupředu, ale nohy je pomalu přestávaly poslouchat.
Rozhodně s ním odmítá hovořit, i kdyby se jí prý veřejně omluvil. Plameny
se rychle přenesly do podkroví, snad za třicet vteřin hořela i střecha.
497
Známe překladatele, který plynně hovoří rusky, německy, italsky a řecky.
Předlohu zákona prý schválili v září, zřejmě minulou středu. Vyřídila
jste to výborně. Hospodaření podniku přineslo řediteli významná uznání.
499
Vyzařoval z ní optimismus, měla za sebou právě obě přijímací řízení.
Bára trochu pookřála, ale pořád nebyla zdravotně v pořádku. V křoví
spatřili drobná zvířátka, která se tam schovávala před dravými ptáky.
502
Mezilidské vztahy bylo hlavní téma při říjnovém semináři Lidové akademie
v Prunéřově. I letos bylo krásné léto, o dovolené jsme měli nádherné dny.
V té nově otevřené mlékárně měli denně dobrý výběr mlékárenských novinek.
504
Terén byl velmi nerovný, turisté spatřili i dosti příkré skály. Jaroslav
si koupil pěkné nové hodinky, ale za necelý měsíc s nimi musel k hodináři.
Zpěváci z naší nové pěvecké skupiny zazpívali dvě staré indiánské písně.
506
Podnikové vedení projednávalo v malé zasedací síni v pondělí také zprávu
o hospodaření závodu v minulém roce. Hospodářské závěry byly příznivé, je
třeba však nyní velkou pozornost věnovat poměrně vysoké rozestavěnosti.
508
Přijeli k nám i staří přátelé z Vraného, aby nám pomohli s výsadbou vinné
révy. Na té projektové akci je podstatné pořadí, v jakém budou realizovány
jednotlivé etapy stavby. Vyprávěl malé Jiřině pohádku o hloupém Honzovi.
510
Ve vaření zeleninové polévky se kuchařce Věře Novákové nikdo nevyrovnal.
Pořadatelé byli nuceni dva neukázněné pány vyvést ze sálu. Délkou skříně
vynásobím hloubku a získáme plochu, potřebnou pro její umístění v pokoji.
512
Nevím přesně, jak ji jmenovali, ale bylo to takové dlouhé neobvyklé jméno.
Oba moravské podniky uzavřely uprostřed září zajímavé smlouvy s Rakouskem.
Takové téma mu jako novináři prostě nesedělo. Celé léto prý procestovali.
514
V malé kavárně potkal v létě známého pána, s kterým se neviděl od vojny.
Lékař předepsal nemocnému nové léky. Cíle, které si závod v hospodářském
rozvoji před sebe klade, jsou nemalé, ale zdají se být snad splnitelné.
516
14
Na valné hromadě volili nového předsedu. V levém koutě dílny se hromadily
vyřazené náhradní díly, které se budou transportovat do Sběrných surovin.
Ten svérázný pán, po kterém se ptali, sedí právě v malém sále na poradě.
518
Kolem celé události se nadělalo mnoho povyku, ale v podstatě jde jenom
o nevýznamné opomenutí. V takovém terénu jste to pravděpodobně moc snadné
neměl. Minulý týden bylo místní kino přeplněné, hráli Velké manévry.
520
Na stole prý měla dvě velké hromádky nevyřízené korespondence. Na paní
Lérovou není rozumné nějak stoprocentně spoléhat. Máme velké, ale také
pořádně svéhlavé dítě. Tabulky spotřeby materiálu byly velmi přehledné.
522
V létě si zařizovali malé venkovské sídlo, u kterého měli také kousek
zahrádky. Pochvalovali si, jaké klidné stáří jim děti připravily. V té
prodejně Uměleckých řemesel nabízeli pěkné, bohatě vyřezávané kolébky.
524
Ve středu k nám přijeli přátelé z Hradce Králové, ale byli tu jen krátce.
Bětka přijala zaměstnání v jedné velké brněnské lékárně. Nemalé problémy
nám odpadnou, jakmile zavedeme nový pořádek ve druhé výstupní kontrole.
526
Mnohé liberecké podniky uzavřely koncem září výhodné smlouvy s cizinou.
Bude-li v neděli hezky, zajedeme se podívat k sestřenici Petře do Hradce
Králové. Postoupí-li Věra Nová mezi posledních osm, má naději na výhru.
528
V řeckořímském zápase vyhrál napřed městské přebory, potom se dokonce
stal vítězem přeboru krajského a asi za měsíc - bude-li to ale schopen
zvládnout termínově - by měl odletět na mistrovství republiky do Prahy.
530
Je-li Jan ve skocích opravdu tak slabý, nemá v pětiboji naději na
umístění mezi předními. V prosinci přijel do Bratislavy na tři zápasy
kanadsko-americký hokejový výběr. Objednává tři propan-butanové láhve.
532
V Moskvě probíhalo desáté kolo rusko-amerických jednání o zákazu
nukleárních zbraní. Z nástěnky se na nás usmívá letec-kosmonaut
Titov. Soupeř dnes k zápasu nastoupil v hnědo-bílých dresech.
534
Podpoříme-li snahu vedení podniku o naplnění plánu před termínem,
jistě to i pro nás bude znamenat nemalé prémie. Ztrouchnivělý strop
nad chlévem to nesnesl - a milý bratr se propadl stropem do chléva.
536
Závazky za IV. kvartál splníme. Přejete-li si to opravdu, rádi se
k vám vrátíme. Smlouvu uzavřeme, zkrátíte-li tři dodací termíny.
Postavíte-li se novému vývoji věcí na odpor, budete překonáni.
538
Dualistická monarchie Rakousko-Uhersko vznikla z bývalého Rakouského
císařství. Napomínáte-li nás i za takové malichernosti, zařídíme se
podle toho, ale mějte na paměti, abyste vy sami dávali dobrý příklad.
540
Rozhodl jsem se - řekl diplomat později mezi novináři - v zájmu rychlého
pokroku v jednání slovní napadení neopětovat. Chcete-li psát s málo
chybami, měli byste se - zejména po chybě - co nejlépe soustředit.
15
542
Zítra budou tento problém projednávat na technicko-ekonomické radě, někdy
kolem druhé hodiny. Vyhrajeme-li, hned si koupíme nové auto. Chytal ryby
a ulovil - rýmu. Připravuje-li se ke startu, nesmí se nechat rozptýlit.
544
V přestávce hokejového utkání vysílala televize pěkné záběry z Alma-Aty.
V sále bylo - podle odhadu předsedy - sto lidí. Není-li ochoten spokojit
se s poměrně skromnými poměry, musí prostě lépe pracovat, aby více vydělal.
546
Plánují-li se předem tak nepochopitelně obrovské ztráty, není samozřejmě
problém vykazovat pořád poměrně dobré hospodářské výsledky. Představoval
si to takové docela jednoduché - a přece to nakonec dopadlo docela jinak.
548
Ostravsko-karvinský revír prodává na burze nové série akcií. Budou-li nám
sousedé ochotni pohlídat malou dcerku, rádi se u vás zastavíme. Celníci na
rakousko-italských hranicích zabavili v pátek opět velkou zásilku heroinu.
550
Překladatel si koupil tři výborné německo-ruské slovníky, které byly před
krátkou dobou vydány. Přidáme-li do kroku, třeba vlak do Moravské Třebové
chytíme. Poskytnete-li nám i nyní sousedskou pomoc, bohatě se vám odměníme.
552
Ze snímku na nástěnce nebylo téměř nic k rozeznání. Připravil přepracovaný
návrh rozsáhlých zemědělsko-lesnických opatření. Prošetřovali především,
měl-li někdo ve středu a v pátek po šesté hodině přístup na pracoviště.
554
Naštěstí i těch ztracených šedesát korun opět našel - sám je nechal v šatně
v kapse nového pláště do deště. Dokonce mu i nabízeli roli Vaška v Prodané
nevěstě. Záměrně se vyhýbá hovoru o dodavatelsko-odběratelských vztazích.
556
Zlepšil-li se náš Saša trošku ve škole, neznamená to ovšem ještě, že z něho
s největší pravděpodobností vyroste typ vědce. Jenom musíme neustále dávat
pozor, abychom nezašli příliš daleko a neodradili tím další návštěvníky.
558
Staršina Pospíšil z vyšetřovacího oddílu prošetřoval koncem března
minulého roku pokusy o propašování větších zásilek hašiše do naší
republiky. Dnešní jednací protokol rozešleme všem přítomným poštou.
560
Naštěstí měli ve zvyku šetřit příliš rezolutními výrazy. Vyšetřovatel
trvá na co nejrychlejším zajištění dalších šesti podezřelých osob.
Měli by si takové pošetilé návrhy ušetřit, chtějí-li někam dospět.
562
Soustředíme-li se nyní zejména na řešení bytové výstavby, nesmíme
zapomínat ani na sídlištní vybavenost. Zvětšovacím sklem bylo dobře
vidět, jak se někdo pokoušel vybroušením zakrýt poškozené místo.
564
Při výstavbě dálnice bylo třeba urychleně vyřešit další dva technické
problémy. Pospíšil-li si, pravděpodobně se sešli někde u bazénu. Míša
asi zrovna odešla do Bílé labutě koupit další tři sešity do školy.
566
Příslušníci všech ozbrojených sil se opět sešli k oslavám - tentokrát
v Praze-Chodově. Ostravsko-karvinský revír nyní řeší jiné problémy. Při
16
hře na lišku šly děti podle šipek, kladených staršími chlapci z oddílu.
568
Vyřešíte-li i další tři příklady, máte vyznamenání jisté. Vzhledem ke
klesajícím světovým zásobám ropy je nutné šetřit také pohonnými hmotami.
Potřebovali bychom do našeho oddělení získat dvě nové šikovné písařky.
570
Zapřemýšlíme-li si chvíli, třeba se nějaké řešení podaří najít. Opět
vše přešetřovali. Odešla do šatny pro věšák. Pospíšíme-li si trochu,
chytíme ještě odpolední vlaky do Prešova. Letadlo rychle nabírá výšku.
572
Jaromír Mašek je zkušený pracovník. Děti si vyšly na návrší blízko školy
pouštět draky. V letošním školním roce se však vaše výsledky v ruštině
přece trošku zlepšily. Jednací protokol rozešleme všem přítomným poštou.
574
Děti se těšily na prázdniny - měly před sebou posledních šest dní školy.
Nepřestane-li pršet, letošní obilí dost rychle pod střechu nedostaneme.
Zlepšené vztahy mezi oběma státy se projevily ve zvýšené obchodní výměně.
576
V termínu předali investorovi dokumentaci v šestnácti vyhotoveních.
Podal si přihlášku na vysokou školu. Jako šesté vytáhla ze šatníku
šedomodré šaty. Přihlášku na to vaše školení jsme odeslali poštou.
578
Na rukávě košile měl Jan přišitý látkový emblém svého oddílu. Mušketýr
prý vyšel z kdejaké šarvátky vítězně. Máme-li náš výrobní sortiment
ještě dále rozšiřovat, musíme nutně přijímat další odborné pracovníky.
580
Elektřinou se šetřilo téměř na všech těchto pracovištích. Na vašem
místě bych asi dávno zešedivěl. Tu ošklivou škrábanici v sešitě mu
prostě přeškrtl. Na výměnné návštěvě byli v krušovickém pivovaru.
582
Vlak do Košic odjel před šesti minutami. Pan Valášek přišel s krásnou
kyticí šeříku. Maruška se bojí myší. Příliš šetrně se ovšem nechová.
Na soustředění byli přizváni někteří šermíři. Vaše ceny jsou přemrštěné.
584
Neporuší-li některá ze stran příměří, zvyšuje se naděje na mírové
řešení sporu. Lidé sváděli již tři dny obtížný boj s velkým lesním
požárem. Dík vaší vynikající pomoci stanovené termíny dokážeme dodržet.
586
Ve většině zotavoven mohli naši kontroloři konstatovat, že se dodržují
přísně požadavky zdravé výživy. Neobdržíme-li však od vašeho podniku do
příštího týdne schválenou studii, práce na IV. etapě přestavby se zdrží.
588
Vybral pro manželku pěkný kožich, protože však neměl v peněžence dost
peněz, musel platit šekem. Obdržel už druhé vyznamenání ve svém životě,
tentokráte u příležitosti životního jubilea. Snažíme se vám vyhovět.
590
Manžel spadl před třemi týdny ze žebříku, zlámal si přitom tři žebra
a naštípl levé zápěstí. Musí se dobře soustředit, jinak by soupeře
bodově nepředstihl. Naši subdodavatelé nedodržují smluvní termíny.
592
Nařídil jim, aby ihned nastoupili do zaměstnání. Udržíme-li nově získané
17
pozice, máme už skoro vyhráno. Rozhodně s ním odmítá hovořit, i kdyby se
jí prý veřejně omluvil. Příspěvek pro nedělní přílohu bylo třeba zkrátit.
594
Známe překladatele, který plynně hovoří rusky, německy, italsky a řecky.
Představenstvo ZD projednávalo říjnový plán výroby. Ten výsledek je ale
velmi nepřesný. Voda vařila hodinu, ale maso nechtělo pořádně změknout.
596
Plameny se rychle přenesly do podkroví, snad za třicet vteřin hořela
už střecha. Stále ještě postupovali kupředu, ale nohy je přestávaly
poslouchat. Předlohu zákona prý schválili v září, minulou středu.
597
Vyřídil jste to výborně. Hospodaření podniku přineslo novému řediteli
významná uznání. Vládě prý nevěří ani trochu, o politiku se přestal
zajímat. Bára pookřála, ale pořád nebyla zdravotně zcela v pořádku.
598
V křoví spatřil drobná zvířátka, která se tam schovávala před dravými
ptáky. Vyzařoval z ní optimismus, měla za sebou právě obě přijímací
řízení. Prokáže-li ten muž svoji totožnost, necháme ho zase běžet.
600
Křivoklátský žák Kužílek zřejmě zabránil neštěstí na železnici, když
okamžitě běžel oznámiti, že poblíž přejezdu leží přes koleje vyvrácený
strom. Odřežou ještě kousek téže hliníkové trubky pilkou na železo.
602
Situace ve složení výdajových položek byla poněkud složitější,
protože se během roku několikrát měnily plány výroby i složení
pracovních sil. Doprostřed sálu přitáhli žáci školy rovněž tu
velkou žíněnku. Michal měl už od mládí velice rád žitný chléb.
604
Své pražské jednání právě zahájili odborníci v otázkách životního
prostředí. Při stavbě nové sportovní haly použil též alternativní
řešení s železobetonovou konstrukcí. Také již školili naše žáky
a žákyně pro požární hlídku, která - bude-li nutné - zasáhne.
606
Náš vyšetřovatel Božetěch Kožešník už podruhé v životě měl krajně
nepříjemnou práci - musel vyšetřovat vraždu. K našemu pobřeží se
pak už žádný žralok nepřiblížil. Manželé Zdražilovi si stěžují na
sousedky. Splnit váš požadavek považujeme prostě za nemožné.
608
Naše Blažena nyní pracuje v kožešnictví. Do žní má naše traktorová
stanice opravit už jenom tři žací stroje. Není-li žalobce, není ani
soudce. Pacienti přísně dodržovali životosprávu. Ten váš požadavek
přesahuje kapacitní možnosti rozmnožovny. Rozžhavil se vzteky doběla.
610
Na Vánoce dostal Jan pěkné béžové pyžamo. Někam založil podkladové
materiály. Přes cestu běžel ježek. Ten váš žurnalista se mi tedy
příliš nezamlouvá. Dřív se na vojně sloužívalo mnohem déle než dnes.
Vyvíjeli nový druh výztuže. Celý život s ním prý měla velké soužení.
612
Ty lakýrky s koženou podrážkou krásně kloužou po parketu. Zabývali
se možnostmi využití zbývajících rezerv. Požádáte-li správce, jistě
vám vybere i správné lyže. Zítra odjíždím do Rožnova pod Radhoštěm.
18
Manžel má chřipku, leží už druhý týden. Požár se rychle rozšiřoval.
